# 연산자
- 연산자는 수학적 연산, 논리적 연산, 비트 연산 등이 있다.
- 연산자: +, -와 같은 기호를 말하며 여러개의 값을 통해 하나의 값을 반환한다.
- 피연산자: 연산에 사용될 값들을 말한다. 피연산자로 변수가 올 수 있고 일반적인 3이나 4와 같은 상수도 가능하다.
- 아래에서 쓰일 알파벳 a, b, c는 피연산자를 의미한다.
## 단항 연산자
- 단항 연산자는 피연산자가 1개인 연산자를 말한다.
### 산술 연산자
- ```-a```: 피연산자에 음수를 취한다.
- ```+a```: 피연산자에 양수를 취한다.
### 증감 연산자
#### 후위 연산자
- ```a++```: 필요한 연산을 모두 마친 후, 피연산자의 값을 1 증가시킨다.
- ```a--```: 필요한 연산을 모두 마친 후, 피연산자의 값을 1 감소시킨다.
#### 전위 연산자
- ```++a```: 1을 먼저 증가시킨 후 필요한 연산을 수행한다.
- ```--a```: 1을 먼저 감소시킨 후 필요한 연산을 수행한다.
### 논리 연산자
- ```!a```: 논리 연산으로 NOT을 의미한다. true면 false, false면 true를 반환한다.
### 비트 연산자
- ```~a```: 비트에 NOT을 취한다.
### 주소 연산자
- ```*a```: 포인터와 함께 쓰이는 연산자로 해당 주소에 접근을 의미한다.
- ```&a```: 해당 피연산자의 주소를 반환한다.
## 이항 연산자
- 이항 연산자는 피연산자가 2개인 연산자를 말한다.
### 산술 연산자
- ```a = b```: 대입 연산으로 a에 b의 값을 저장하고 반환한다.
- ```a + b```: a에서 b를 더한 값을 반환한다.
- ```a - b```: a에서 b를 뺀 값을 반환한다.
- ```a * b```: a에서 b만큼 곱한 값을 반환한다.
- ```a / b```: a를 b로 나눈 값을 반환한다. 단 정수에서는 몫을 의미한다.
- ```a % b```: a를 b로 나눴을 때 나머지를 반환한다.
### 비교 연산자
- ```a == b```: 서로 같다면 true, 다르다면 false를 반환한다.
- ```a != b```: 서로 다르다면 true, 같다면 false를 반환한다. 단순히 ```!(a == b)```와 같다고 볼 수 있다.
- ```a > b```: a가 b보다 크다면 true를 반환하고 아니면 false를 반환한다.
- ```a < b```: a가 b보다 작다면 true를 반환하고 아니면 false를 반환한다.
- ```a >= b```: a가 b보다 크거나 같다면 true를 반환하고 아니면 false를 반환한다.
- ```a <= b```: a가 b보다 작거나 같다면 true를 반환하고 아니면 false를 반환한다.
- ```a <=> b```: 삼단 비교 연산자
### 논리 연산자
- ```a && b```: and를 의미하고 두 피연산자가 모두 참이면 true, 아니면 false를 반환한다.
- ```a || b```: or를 의미하고 두 피연산자가 1개 이상 참이면 true, 아니면 false를 반환한다.
### 비트 연산자
- ```a & b```: 비트에 and를 취한것을 반환한다.
- ```a | b```: 비트에 or을 취한것을 반환한다.
- ```a ^ b```: 비트에 xor을 취한것을 반환한다.
- ```a << b```: a를 b번 왼쪽 시프트 연산한다.
- ```a >> b```: a를 b번 오른쪽 시프트 연산한다. 부호가 있는 자료형인 경우 MSB의 1을 유지한다.
### 복합 할당 연산자
- ```a += b```: a에서 b를 더한 것을 다시 a에 대입한다. ```a = a + b```와 같다.
- ```a -= b```: a에서 b를 뺀 것을 다시 a에 대입한다. ```a = a - b```와 같다.
- ```a *= b```: a에서 b를 곱한 것을 다시 a에 대입한다. ```a = a * b```와 같다.
- ```a /= b```: a에서 b를 나눈 것을 다시 a에 대입한다. ```a = a / b```와 같다.
- ```a %= b```: a를 b로 나눴을때 나머지를 a에 대입한다. ```a = a % b```와 같다.
- ```a &= b```: a와 b를 and 비트 연산을 취하고 a에 대입한다. ```a = a & b```와 같다.
- ```a |= b```: a와 b를 or 비트 연산을 취하고 a에 대입한다. ```a = a | b```와 같다.
- ```a ^= b```: a와 b를 xor 비트 연산을 취하고 a에 대입한다. ```a = a ^ b```와 같다.
- ```a <<= b```: a를 b번 왼쪽 시프트 연산하고 a에 대입한다. ```a = a << b```와 같다.
- ```a >>= b```: a를 b번 오른쪽 시프트 연산하고 a에 대입한다. ```a = a << b```와 같다.
### 주소 연산자
- ```a[b]```: a의 b번째 원소(인덱스)에 접근, ```*(a + b)```와 같다. 따라서 ```b[a]``` 또한 성립하며 이는 ```*(b + a)```이다.
## 삼항 연산자
- 피연산자가 3개인 연산자를 말한다.
- 삼항 연산자는 하나밖에 없다.
- ```a ? b : c```: a가 참일 경우 b를 반환하고 거짓일 경우 c를 반환한다.
## 멤버 연산자
- ```a.b```: 객체 a의 멤버 b에 접근
- ```a->b```: 객체 포인터 a의 멤버 b에 접근, ```(*a).b```와 같다.
- ```a.*b```: 객체 a의 멤버 포인터 b가 가르키는 멤버에 접근
- ```a->*b```: 객체 포인터 a의 멤버 포인터 b가 가르키는 멤버에 접근
