# 자료형
- 기본적으로 컴퓨터는 모든 정보를 2진수로 표현한다. 그 뿐만 아니라 공간마저 한정적이기에 효율적으로 자료를 표현해야 한다. 자료형은 제한적인 저장 공간, 즉 메모리 공간에 표현함으로써 자료를 나타낸다.
## C++의 세미콜론(;)
- C++에서는 코드마다 항상 끝이라는 것을 명시하는 세미콜론을 붙여줘야 한다.

```cpp
code1;
code2;
code3;
```

## 메모리 공간
### Bit
- 컴퓨터는 비트라는 단위로 2진수를 표현한다. 비트란 On과 Off만 존재하는 단위로써 0과 1을 나타낸다.
- 컴퓨터의 최소 단위로 모든 표현은 이 비트라는 것으로 구성된다.
### Byte
- 8비트 = 1바이트, 메모리는 단순한 공간이 아니다. 엄연히 주소체계를 사용하여 접근한다. 메모리의 주소는 1바이트마다 할당되어 접근된다.
- 컴퓨터가 정보를 처리하는 최소 단위다. 비트는 컴퓨터 정보 표현의 최소 단위이다.
### 주소체계
- 메모리 주소는 1바이트마다 할당된다고 하였다. 주소는 16진수 정수형으로 표현된다. 직관적으로 말하자면 일반적인 숫자로 주소를 표현한다는 것이다.
## 자료형
- 아래에서 쓰일 대쉬(-)는 함수(괄호를 포함한 함수 이름)나 변수의 이름이 들어가는 부분으로 문법에 있어서 매우 중요하다.
### 기본 자료형
#### int -
- 정수를 표현하는 자료형이며 integer의 약자로 정수를 의미한다.
- 4바이트를 사용하며 비트로 따지면 $4 \times 8 = 32$ bit이다.

```cpp
int num;
```

#### long long -
- 마찬가지로 정수를 표현하는 자료형이다.
- 8바이트를 사용하며 이는 $8 \times 8 = 64$ bit이다.
#### float -
- 실수를 표현하는 자료형이다.
- int와 마찬가지로 4바이트를 사용한다.
- float은 2진수만으로 실수를 표현하기 위해 부동소수점 방식을 사용한다. 부동소수점이란 소수점이 고정되지 않고 움직인다는 의미이다.
- 부동소수점에서도 표현하는 방식이 다양하지만 대부분의 경우 IEEE 754라는 표준을 사용한다. 부동소수점의 단점으로는 오차가 생긴다는 것이다.
- 예) $0.1 + 0.2 \neq 0.3$, 부동소수점 오차에 의해 생기는 현상으로 당연히 수학적으로는 맞아야 한다.
#### double -
- float과 마찬가지로 실수를 표현하며 8바이트를 사용한다.
- 공간을 더 많이 사용하기에 오차가 훨씬 작다.
#### char -
- 문자를 표현하는 자료형이다.
- char는 아스키(ASCII) 코드라는 것을 사용해 정수를 문자와 일대일 대응시켜 표현한다.
- 출력에서만 문자로 출력하고 내부적으로는 엄연히 정수이기에 정수로써의 연산이 가능하다.
- 1바이트를 사용하며 나타낼 수 있는 문자는 아스키 코드표를 참고하자.
#### void -
- 그 어떤 자료형도 나타내지 않는다. 때문에 이것으로 단순한 변수를 만들 수 없고 함수에서 반환값의 자료형이나 포인터라는 개념과 함께 사용된다.
#### enum -
- enum은 열거형이라는 자료를 표현한다. 이것에 대해서는 struct와 함께 나중에 설명하겠다.
### 파생 자료형
#### 배열
- 배열은 단순히 어떤 것을 나열한 것을 말한다.
- 배열을 사용하고 싶으면 사용할 자료형과 이름을 명시하고 그 뒤에 대괄호와 배열의 크기를 적는다.
- 정수형 배열을 사용하고 싶으면 다음과 같은 형태로 사용한다. int -[n], 이때 n은 자연수