# 자료형
- 기본적으로 컴퓨터는 모든 정보를 2진수로 표현한다. 그 뿐만 아니라 공간마저 한정적이기에 효율적으로 자료를 표현해야 한다. 자료형은 제한적인 저장 공간, 즉 메모리 공간에 표현함으로써 자료를 나타낸다.
- 또 다른 말로 타입이라고도 한다.
## C++의 세미콜론(;)과 주석
### 세미콜론
- C++에서는 코드마다 항상 마침표라는 것을 명시하는 세미콜론을 붙여줘야 한다.

```cpp
code1;
code2;
code3;
```

### 주석
- 주석이란 작성자가 남겨놓은 메모로 코드에 아무런 영향을 끼치지 않는다.
- 단순히 용도나 의사등의 표현을 사용하기 위해 주석을 사용한다.

```cpp
code1; // 주석은 슬래쉬(/)를 2번 사용해 작성한다. 주석 뒤에 모든 문자는 주석처리된다.
```

## 메모리 공간
- 메모리 공간은 명령어, 변수등 모든 것들이 존재하는 공간이다.
### Bit
- 컴퓨터는 비트라는 단위로 2진수를 표현한다. 비트란 On과 Off만 존재하는 단위로써 0과 1을 나타낸다.
- 컴퓨터의 최소 정보 단위로 모든 표현은 이 비트라는 것으로 구성된다.
### Byte
- 8비트 = 1바이트, 메모리는 단순한 공간이 아니다. 주소체계를 사용하여 접근이 가능하고 읽거나 쓸 수 있다. 메모리의 주소는 1바이트마다 할당된다.
- 컴퓨터가 정보를 처리하는 최소 단위다. 비트는 컴퓨터 정보 표현의 최소 단위이다.
### 주소체계
- 메모리 주소는 1바이트마다 할당된다고 하였다. 주소는 16진수 정수형으로 표현된다. 직관적으로 말하자면 일반적인 숫자로 주소를 표현한다는 것이다.
- 현재 주소가 6이라면 다음 주소는 7이 된다.
## 기본 자료형
### int
- 정수를 표현하는 자료형이며 integer의 약자로 정수를 의미한다.
- 4바이트를 사용하며 비트로 따지면 $4 \times 8 = 32$ bit이다.
### long long
- 마찬가지로 정수를 표현하는 자료형이다.
- 8바이트를 사용하며 이는 $8 \times 8 = 64$ bit이다.
### float
- 실수를 표현하는 자료형이다.
- int와 마찬가지로 4바이트를 사용한다.
- float은 2진수만으로 실수를 표현하기 위해 부동소수점 방식을 사용한다. 부동소수점이란 소수점이 고정되지 않고 움직인다는 의미이다.
- 부동소수점에서도 표현하는 방식이 다양하지만 대부분의 경우 IEEE 754라는 표준을 사용한다. 부동소수점의 단점으로는 오차가 생긴다는 것이다.
- 예) $0.1 + 0.2 \neq 0.3$, 부동소수점 오차에 의해 생기는 현상으로 당연히 수학적으로는 맞아야 한다.
### double
- float과 마찬가지로 실수를 표현하며 8바이트를 사용한다.
- 공간을 더 많이 사용하기에 오차가 훨씬 작다.
### char
- 문자를 표현하는 자료형이다.
- char는 아스키(ASCII) 코드라는 것을 사용해 정수를 문자와 일대일 대응시켜 표현한다.
- char는 1바이트 정수형이기도 하다. 출력에서만 문자로 출력하고 내부적으로는 엄연히 정수이기에 정수로써의 연산이 가능하다.
- 나타낼 수 있는 문자는 아스키 코드표를 참고하자.
### void
- 그 어떤 자료형도 나타내지 않는다. 때문에 이것으로 단순한 변수를 만들 수 없고 함수에서 반환값의 자료형이나 포인터라는 개념과 함께 사용된다.
### bool
- 논리 연산에 쓰이는 1바이트 크기의 자료형이다.
- true와 false를 사용하며 각각 1과 0으로도 표현할 수도 있다.
- 1비트의 On과 Off로도 1과 0을 표현하고 이는 true와 false로도 표현할 수 있다. 하지만 컴퓨터는 기본적으로 1바이트 단위로 처리하기 때문에 나머지 7비트는 낭비된다.
## 변수 선언
- 변수는 값을 표현하는 메모리 공간을 가진 이름을 말한다. 값을 표현하는 메모리 공간이란 위와 같은 기본 자료형을 말하고 이름은 식별자를 말한다.

```cpp
[기본 자료형] 식별자; // 변수 선언
```

- 4바이트 정수형 변수를 선언하는 코드는 아래와 같다.

```cpp
int num;
```

### 초기화
- 변수에 초기값을 할당하는 것을 초기화라고 한다.

```cpp
int num = 0; // num이라는 정수형 변수에 0을 초기화
char c = 'a'; // 문자는 따옴표를 통해서 표현한다.
```

### 변수 여러개 선언
- 같은 자료형을 사용하는 변수는 여러개를 같이 선언할 수 있다.

```cpp
int num1 = 0, num2 = 1, num3 = 2; // 정수형 변수들을 선언과 동시에 모두 초기화
```
### 재할당
- 변하는 수를 의미하는 변수는 값을 여러번 재할당할 수 있다.

```cpp
float num = 1.0;
num = 3.14;

char c = 'c';
c = 46; // 1바이트 정수형 값 재할당
```

### 쓰레기값
- 가비지값이라고도 하며, 변수는 초기화를 하지 않으면 실제 메모리에 들어있는 의미없는 값을 사용하게 된다.
- 이름부터 의미없는 쓰레기값이기 때문에 예상치 못한 코드 흐름을 발생시키지 않으려면 꼭 변수에 값을 초기화해야 한다.